أغلب هذه النصائح يقدمها لك ماثيو يولدن وغيره من أشهر محبي اللغات في العالم، بعضها قمنا بجمعها لك من تجارب محبي اللغات الآخرين
لمن لايعرف فماثيو هو أحد أشهر محبي اللغات “Polyglots” في العالم والذي يجيد التحدث بـ9 لغات إجادة تامة
إضافة إلى عدة لغات أخرى يمكنه فهمها بشكل جيد، ينقلها عنه زميله جون إريك جوردن الذي يقول
كنت أراه يتنقل في حديثه بين اللغات تمامًا كما تغير الحرباء لونها، بينما أجدني أعاني لمجرد تعلم لغة واحدة ثانية”
يومًا ما قال لي، إذا كنت لا تصدق أنه بإمكانك أن تتعلم لغة ثانية فيجدر بك الانتباه لهذه النصائح.
1- اعرف لماذا تفعلها
إذا لم يكن لديك سبب واضح لتعلم لغة ما فأنت أقل عرضة لاستكمال رحلة التعلم لأنك ببساطة تفقد دوافعك وهي وحدها ما يحركك
كلما كانت الدوافع أقوى كلما كانت فرص التعلم أقوى كذلك، أيًا كانت دوافعك: السفر، التعلم، التعرف إلى أصدقاء جدد
2- اجعل اللغة جزءًا من حياتك
كيف تمضي قدمًا في التعلم؟ بالنسبة لماثيو لا يهم كثيرًا ما هي الأدوات التي تستخدمها في التعلم
المهم أن تكون ملتزما، اللغة تحتاج منك إلى الممارسة في كل يوم
أنا أميل إلى استيعاب أكبر قدر ممكن من البداية، حينما أتعلم لغة جديدة فإني أميل إلى استخدامها على مدار اليوم..
محاولة التفكير بها، التحدث من خلالها ولو مع النفس، كتابة رسائل البريد الإلكتروني، الاستماع إلى الموسيقى والراديو
محاولة غمس نفسك في ثقافة اللغة أمر مهم جدًا لتعلم أية لغة جديدة، هكذا يقول ماثيو
3- ابحث عن شريك
يخبرنا ماثيو أنه تعلم العديد من اللغات بصحبة أخيه التوأم “مايكل”
يؤكد ماثيو أنهما قاما بتعلم أولى اللغات الأجنبية “اليونانية” معًا في عمر الثامنة
اكتسب كل من ماثيو ومايكل العديد من المهارات من خلال هذا الجو من التعاون والتنافس الصحي.
“كنا متحمسين جدًا ولا زلنا، ندفع بعضنا البعض نحو تحقيق الهدف..
عندما كان يلاحظ أنني أتعلم بشكل أفضل منه كان يضاعف مجهوده من أجل أن يتفوق عليّ..
4- اقض وقتًا ممتعًا مع لغتك الجديدة
كان ماثيو يحاول كتابة وتلحين الأغاني باللغة اليونانية، يمكنك الاستماع إلى الموسيقى أو مشاهدة الأفلام أو حتى ممارسة بعض الألعاب من خلال اللغة التي تتعلمها
هذه الأمور تكسر من حدة التعلم وتساهم في إدخال اللغة إلى حياتك بشكل أكبر.
5- حاول أن تتصرف كطفل صغير
لايعني هنا ماثيو بالضبط أن تتصرف كطفل في طريقة أكلك أو ملبسك أو حتى تعاملك، ولكن أن تستدعي نمطًا أكثر طفولية عند التعلم
وأكثر ما يميز الأطفال هو أنهم لايخشون من الخطأ بشكل كبير، فهم يمارسون الخطأ والتصويب بشكل يومي ودون حرج يذكر
عندما يكبر الناس تصبح خشيتهم من الخطأ أكبر، ويسيطر عليهم الخوف من الوقوع في الإحراج
ينبغي أن تتخلص من هذه المشاعر وتكون أكثر جرأة في التعلم ولا تخشى من الوقوع في الأخطاء..
6- لا تحفظ الكلمات
ربما تكون هذه هي الطريقة التقليدية التي تعودنا عليها في تعلم اللغات الأجنبية لسنين طويلة، ونتيجتها واضحة، تقضي السنين في تعلم اللغة دون أن تشعر بتقدم ملحوظ
في حين يتقن آخرون لغة كاملة ربما في عدة شهور، ببساطة لأن الحديث يتكون من الجمل المفهومة “القادرة على توصيل المعنى”  وليس الكلمات
فلا معنى للكلمات إذا لم تكن قادرًا على توظيفها في جمل للتعبير عن ذاتك.
عليك إذًا بالتركيز على تعلم جمل وتراكيب كاملة، فوفقًا للدكتور جيمس أوشر فإن من يدرسون الجمل يتعلمون الإنجليزية أسرع بأربع مرات
كما أن من يدرسون الجمل سيكون بإمكانهم إجادة القواعد بشكل أفضل.
7-استمع أولًا
تلك هي القاعدة الأهم في تعلم أية لغة والتي ينصح بها جميع محبي اللغات، الاستماع هو مفتاح تعلم أية لغة جديدة وأيضًا هو الخطوة الأولى
تذكر جيدًا أنك تعلمت لغتك الأم وأصبحت قادرًا على التعبير وفهم الآخرين ربما قبل أن تتعلم طريقة رسم الحروف أو الكلمات
اللغة هي نمط تعبير اجتماعي ينمو بالاستماع والممارسة، حاول أن تعي هذه الحقيقة جيدًا
وتذكر جيدًا أن أغلب متعلمي اللغات يضعون سماعات الأذن أثناء سيرهم في الشوارع والمواصلات العامة
Available now on Audiolaby Store
Audio Summary
Think and grow rich
Napoleon Hill
Voiceover: Marwan Benhafsia
Click here and GET it NOW!